para isso a gente precisava de que dispositivos regulamentadores,
de dispositivos legais, que fossem nortear esse desenvolvimento desse projeto,
SPED, dar o embasamento legal necessário para os documentos eletrônicos.
Vamos lá?
Os dispositivos legais do projeto EXP são o seguinte Primeiramente,
a Emenda Constitucional número catorze e dois
dois mil e três essa emenda constitucional.
Ela determina que as administrações tributárias da União, estados,
DF e municípios atuem de forma integrada.
Então,
aquela história de cada estado pedir uma obrigação acessória
diferente do outro estado ela tinha que acabar obedecendo,
é claro, o Comando constitucional tá
em vista disso, foi criado um protocolo de cooperação e Nate,
que significa Encontro Nacional dos Administradores Tributários,
em março de dois mil,
cinto que estabelecia que o fisco federal e fisco
estadual iriam cooperar para da nota fiscal eletrônica.
Esse foi o embrião da nota fiscal eletrônico.
O dispositivo que determinou que os estados e a União trabalhassem de forma
integrada para criar um único documento fiscal
eletrônico no molde dos projetos SPED tá
então para a criação do documento. Foi criado o ajuste C N F.
Número sete, de dois mil e cinco,
que institui a Nota Fiscal Eletrônica Modelo cinquenta e cinco Tá,
depois surgiu a nota fiscal do consumidor eletrônica.
E para tal,
nós temos o ajuste C N F número dezenove de dois mil e
dezesseis que ela institui a Nota Fiscal
do Consumidor Eletrônico Modelo Meia cinco.
São dois ajustes que temos pra esses documentos
o ajuste da nota fiscal eletrônica sete,
de dois mil e cinco e o ajuste da nota fiscal do consumidor eletrônico.
O ajuste dezenove, de dois mil e dezesseis Tá?
Esses são os principais dispositivos legais desses documentos
que nós nós vamos aqui tratar nesse curso.
Tá bom, aju CNAE f sete dois mil e cinco E a C N F dezenove de dois mil e dezesseis?
Tá pra gente acessar esses documentos.
A gente pode apenas fazer uma busca simples do Google ajuste C N f zero, sete,
dois mil e cinco A gente vai ter o resultado que vai estar lá no site do Confaz Tá?
A gente procura lá o resultado que se estiver no site do Confaz e podemos abrir e
vamos ter acesso aos nossos aju C n f que criam e regulam os nossos documentos.
Tá bom,
a gente viu lá como era a relação antes a gente viu também o que foi criado.
Por que que foi criado os documentos fiscais eletrônicos,
o que motivou a criação dele,
como eles foram criados e os dispositivos
legais que dão suporte a esses documentos?
E a gente pode ver uma transformação na relação entre o Fisco e o contribuinte?
O papel deixa de ser o único documento com valor jurídico, né?
Então, aquele volume imenso de papel que o contribuinte tinha que tratar,
ele não tem mais existência porque agora não são documentos em papel.
São documentos eletrônicos. Tá
integração entre os entes federativos e empresas, né?
Os sistemas da empresa eram uns do Fisco.
Eram outros, agora, estão integrados,
através do sistema de emissão de documentos fiscais eletrônicos,
integração entre as empresas, né?
As empresas elas tinham.
Cada empresa tinha um modelo de
relação com seus clientes fornecedores diferentes,
né?
Então, eh o mercado não tinha um padrão único.
Isso dificultava a relação eletrônica entre as empresas.
Porque quando iria haver o intercâmbio eletrônico de informação,
o padrão tinha que ser combinado e feito caso a caso.
Isso demandava muito custo? Hoje, não.
O padrão é único, que é o padrão dos documentos fiscais eletrônicos.
Isso trouxe é claro, muitos ganhos para o mercado brasileiro,
padronização e eliminação da redundância de informações.
Hoje a informação chega ali.
Na nota fiscal eletrônica,
o Fisco já tem aquela informação e outros arquivos
que eram entregues no passado deixaram de existir.
Tá bom uniformização das informações!
Isso é um ganho muito expressivo, porque cada estado tinha uma uma informação,
um padrão de informação diferente e agora seguem claro o mesmo padrão
e é muito importante e é um ganho muito significativo pras empresas,
redesenho dos processos operacionais e fiscais das empresas, né?
Com o documento eletrônico, a empresa, ela passa a ter uma série de oportunidades.
Nós vamos apresentar essas oportunidades aqui pra vocês pra frente do curso,
mas empresas que souberam aproveitar essas essas essa oportunidade.
Elas tiveram também um ganho em seu fluxo em sua rotina operacional.
E a empresa se tornou uma empresa mais eficiente. Tá bom
e, é claro, a qualidade das informações, né?
Com reaprendizado tecnológico e fiscal,
as informações prestadas nos documentos eletrônicos elas têm mais qualidade,
porque elas passam por uma série de validações do
Fisco antes de receber a autorização de uso.
Então essas informações elas são informações que passaram por uma validação.
É claro que a gente não consegue validar esse cem por cento,
mas as validações que fazemos hoje já garantem uma certa qualidade
a essa informação que chega no banco de dados do Fisco.
Isso é importante que essa qualidade ela está lá
dentro da empresa e a empresa passa por fisco.
Então ganha a empresa de ter informações de qualidade lá dentro da empresa,
Informações que tem mais com que tem mais conformidade tributária e ganha
o fisco que recebe a informação de melhor qualidade pra trabalhar.
Tá bom?
Então essa é a revolução na relação fisco Contribuinte,
possibilitada pelo projeto SPED e pelos documentos fiscais eletrônicos,
em especial aqui,
que nós estamos tratando hoje a nota fiscal
eletrônica e a nota fiscal do consumidor eletrônico.